**Соревнования по спортивному программированию проводятся в спортивных дисциплинах, включенных во Всероссийский реестр видов спорта:**
1. программирование алгоритмическое;
2. программирование продуктовое;
3. программирование беспилотных авиационных систем;
4. программирование робототехники;
5. программирование систем информационной безопасности.
<br/><br/>

**По характеру проведения соревнования делятся на: личные и командные.**
1. Личные соревнования - соревнования, в которых каждый спортсмен-участник борется за место в турнирной таблице и места распределяются между спортсменами в соответствии с системой проведения соревнований.
2. Командные соревнования - соревнования, в которых участником является команда, состоящая из определенного числа спортсменов, где команда борется за место в турнирной таблице и места распределяются между командами в соответствии с системой проведения соревнований.

<br>

**Основными системами проведения соревнований по спортивному программированию являются: прямая, олимпийская система с выбыванием, смешанная.**
1. Прямая система проведения соревнований - система, при которой участники соревнований одновременно приступают к выполнению упражнений, предусмотренных программой соревнований.
2. Олимпийская система с выбыванием - система, при которой участник соревнований, проигравший раунд, выбывает из дальнейшего участия в данных соревнованиях.
3. Смешанная система - система, при которой на разных этапах применяются вышеуказанные системы, например: прямая система с разбиением участников на группы, далее - олимпийская система.
